### 深圳 - 租房

---
### 前言
我不是第一个来深圳的，也不会是最后一个。

我想大多数来深圳的打工者，最先感受到挫败的就是深圳的租房，在深圳想要租一个舒心的好房子（价格低、环境条件好、通勤时间短）比较难。

第一次租房，人生地不熟，大概率被坑，小结了篇文章，希望后来人少走弯路。

---
####  南山 - 深圳百度国际大厦
我通勤地点在深圳百度国际大厦，前前后后查资料花了两天左右，希望后来人少踩坑。

<font color=red>因为 1 号线和 11 号线需要坐到后海，步行时间长，且据说固戍、坪洲、西乡早上地铁排队较为恐怖，会加长通勤时间，因此要慎重考虑 1 号线和 11 号线。</font>

<font color=red>因为我是和母亲一起住的，太偏僻不好、太吵也不行，步行电梯也不能超过 4 层，因此在下沙租房时蛮头疼。我到下沙时，发现几乎没有房东直租了。大部分楼栋没有帖出租的，部分楼栋下面帖的电话都是中介的。问了几个阿公、阿婆，他们说租房子要找中介，大部分房东基本不住在下沙，房子交给中介管理，因此这里房子其实性价比也不是太高。我租的两房一厅，家居、电器都有，比农民房好很多，但是比小区房要差一点，价格 4280。也有便宜的 3500 多，环境要差一点。</font>

深圳百度国际大厦的地铁通勤路线有 7 个：

地铁线 | 路线  | 居住地点
--- | --- | ---
1 号线转 11 号线 |  1 号线前海湾换乘 11 号线到后海地铁站，走大约 15 分钟路到深圳百度国际大厦。 | 西乡地铁附近：西乡街道径贝新村、华侨新村、永丰社区，这几个村离地铁口都蛮近的？ <br/>坪洲地铁附近：麻布新村（b 出口，400 米左右），新开的商场大仟里，比较热闹?  <br/>西乡碧海湾：价格实惠？靠近双地铁，1 号线的西乡和 11 号线的碧海湾站。
1 号线转 2号线 | 白石洲地铁站坐到世界之窗地铁站转 2号线到科苑，步行约 6 分钟到深圳百度国际大厦。。<br/> 大新地铁站坐到世界之窗地铁站转 2号线到科苑，步行约 6 分钟到深圳百度国际大厦。。 | 白石洲。<br/>大新。
11 号线 | 机场/碧海湾坐到后海地铁站，走大约 15 分钟路到深圳百度国际大厦。| 松茂御龙湾，距离地铁口五分钟左右？<br/>碧海湾：银田新村、宝源新村，碧海湾地铁站附近没有农民房都是花园小区房，要从宝源路往坪洲方向有，过西乡大道宝源二区、马鞍山小区、海城新村都是农民房。<br/>福永：早高峰据说很多人。<br/>桥头。<br/>丁头村和向南东村：要么从南山地铁处转线到 2 号线科苑，要么坐到后海走路到深圳百度国际大厦。
2 号线 | 坐到科苑地铁站，步行约 6 分钟到深圳百度国际大厦。 | 东角头：渔二村、云舍在花果路 55 号（地铁 A 口），蛇口新街蓝天苑 A 栋 （之前有哥们住这里，两房一厅 2900？）。
7 号线转 2 号线 |  坐地铁 7 号线，然后换乘到 2 号线科苑，步行约 6 分钟到深圳百度国际大厦。|  西丽。<br/>珠光村。 <br/>桃源村。
9 号线 | 坐到深大南地铁站，步行约 10 分钟到深圳百度国际大厦。 |  南油：大部分是小区房，不清楚其价格。<br/>南头古城。<br/> 南油西：天安公寓、龙坤居、福庭苑。<br/>荔林：南园村农民房和南山村农民房。<br/>下沙：二坊、三坊、四坊、七坊公司楼、八坊。<br/>
步行/步行 | 桂庙新村坐公交或者步行到深圳百度国际大厦。 | 桂庙新村：不太清楚早高峰公交是否拥堵，但步行约 15 ~ 20 分钟。

我觉得我这次租房过程蛮失败的，做了蛮多笔记，但最终还是和二手房东签的合同，希望各位后来者少踩坑。

如果是在深圳百度国际大厦上班，还可以看看 2 号线沿线蛇口附近房子，或者 9 号沿线的房子，下沙的房东直租太少了，建议放入备选方案即可，不要放入首选。


----
#### 南山 - 科技园上班
v2ex 老哥分享：
1. 交通方便且性价比高的只有 TATA 公寓一个，位于洪浪北 B 口 200 米处，从家里出发到深大地铁站 30 分钟左右。<font color=red>据另一个老哥透露，配置还行，大单间价格 2600+，像小区一样。</font>汇一城后面的蚝业雅苑是一个小产权小区，房租要低不少，1 、2 、3 房都有。
2. 梨园新村、文光村、茶光村、马家龙（走路 20 分钟），义学街，南头古城这些城中村价格在 2000 左右。


---
### 地铁选择
1 号线：相比固戍、<font color=red>后瑞</font>人不多且更便宜，但是要多坐十来分钟地铁，也可以选择西乡。

11 号线：距离远但是站少更快。可以居住在桥头、塘尾。

3 号线 和 4 号线：早高峰被挤到怀疑人生。<font color=red>上班要尽量 pass 掉这条线。</font>

固戍、坪洲、西乡早高峰 7 点半之后排队人很多，<font color=red>要注意考虑自己的通勤时间。</font>

---
### 自如和链家
我租房时也查看了自如和链家，这些平台主要是出租公寓或者小区房，价格要比深圳的农民房高 1000 ~ 2500 左右，如果收入比较高，可以参考这些平台。但还是建议自己先转转。

---
### 租房信息查询
其他工作地点的租房信息，我也是初到深圳不太了解，分享下我的搜索思路：
1. 豆瓣：该平台的租房小组大多被中介所占据，因此找通勤地点的房子时，建议看带有【转租】关键字的房子，参考其价格和租房地点。
2. 小红书：妹子比较多的社区，有个特点，会很详细写个人的居住感受，所以大家也可以参考下其价格和租房地点。然而该平台也有部分的中介，中介有个特点，喜欢发房子内部的短视频，过滤掉视频，只显示图文即可。搜索关键词，例如深圳南山租房。
3. v2ex：城市节点下，翻翻旧的帖子，或者 Google 搜索。
4. 虎扑：这个平台能搜索的可用信息不多，搜索功能不太好用，纯粹是因为我平时喜欢用该 App。

---
### 签合同注意事项
1. 看房时，询问是否为房东直租，打电话时直接问是否为一手房东、顺便问价格、一般房东直租水电都便宜。如果为中介，要问清楚中介费用。中介费用可以谈，一般最低为月租的 30%，最高为月租的 50%。
2. 签合同的时候必须要房产证复印件和房东身份证复印件。<font color=red>我碰到了二手房东，大家不要像我一样。</font>
3. 押金：没签合同时，不给押金。押金金额写在合同上，记得保留押金收据。
4. 管理费、水电费、卫生费、宽带等其他费用要问清楚。水电：大多数的电费为 1.5 元/度，水费为 8~10 元/吨，如果是民用水电的话会便宜很多。
5. 宽带是如何收费的，是否允许自拉宽带。<font color=red>深圳自己拉电信宽带蛮贵的噢。</font>
6. 注意查看房子的采光以及周围环境噪音（是否在修路或装修）。
7. 转租约定：房东是否同意转租，是否需要收取手续费。
8. 违约责任：合同期内退租，如何赔偿。
9. 有的二手房东会在合同中要退房时的清理费用，或者即便不用水电的情况下，也会要求每月最低水电。二手房东很鸡贼，在签合同时写在角落里。唉，二手房东坑死人。
10. 入住前的检查：检查屋内设备的情况，将设备数量及新旧程度都记录在合同上，越详细越好。如果有损坏，可要求房东在入住前维修。

---
### 深圳地铁的感受
因为我是从广州跑路到深圳的，因此主要对比广州地铁和深圳地铁。
1. 深圳地铁非上下班时间，人都蛮少的，大部分情况下有座位，年轻人很多，很少看到老人。客流量比广州 3 号线、5号线人少很多。
2. 初次到深圳，可以使用微信乘车码小程序来乘坐公交、地铁。
3. 深圳地铁要比广州地铁贵，我在深圳地铁站内花了 35 元购买深圳通（也有蜡笔小新卡通版 20 元），坐公交、地铁时可以打折。
4. 深圳部分地铁需要走楼梯，地铁电梯似乎比广州地铁少。但深圳地铁附近有厕所，大部分深圳地铁直通商场。

---
### 关于中介
我发现了一个较为有趣的现象，下沙的房子主要在三类人手中：
1. 房东直租：很稀少。
2. 楼栋管理员：虽然不收中介费，但是整栋楼或者几栋楼价格都由他们把控，想尽一切办法占你的便宜，比中介还可恶，在我眼里就是二手房东。但这类人的微信朋友圈发的房屋视频，往往会直接带上价格，可以理解为一手房源。
3. 中介：中介和楼栋管理员有联系，中介会转发楼栋管理员的视频，但不会带上价格。中介也会转发 N 手中介的房屋视频。中介负责把你带到楼栋管理员处，成交后，你需要额外给中介 30%~50% 的钱。














